HTML, CSS y JavaScript son los tres lenguajes que dominan la creación de todo sitio web, al menos en su parte visual e interactiva. Aquí conocerás qué son y cómo funciona cada uno.

HTML: Qué es y cómo se usa
HTML (HyperText Markup Language) no es un lenguaje de programación. Es un lenguaje de marcado que describe cómo debe mostrarse el contenido en la web asignando etiquetas al contenido. El HTML es uno de los lenguajes más comunes y útiles y se puede utilizar para crear sitios y aplicaciones web, entre muchas otras cosas.

CSS: hojas de estilo en cascada
Las hojas de estilo en cascada (CSS) son una forma de describir el aspecto y el comportamiento de una página web mediante un texto sencillo y fácil de entender. Es una habilidad esencial que deben aprender los diseñadores y programadores web.

Una hoja de estilo en cascada es una hoja de estilo que controla cómo se presentan las páginas HTML en un navegador. La parte en cascada significa que hay múltiples hojas de estilo, cada una de las cuales anula o añade estilos a las anteriores en función de sus prioridades.

Aunque CSS ha evolucionado a lo largo de los años, sigue basándose en la estructura básica de añadir atributos de clase a las etiquetas HTML para cambiar su aspecto o formato.

JavaScript: El lenguaje de programación de la web
JavaScript es un lenguaje de programación que permite a los desarrolladores crear páginas web interactivas y dinámicas. Puede utilizarse para crear animaciones, juegos y todo tipo de aplicaciones interesantes en la web. Es un lenguaje de programación que existe desde hace más de veinte años, pero sigue ganando popularidad a medida que más gente se da cuenta de sus casos de uso y se multiplican los frameworks de su ecosistema para seguir expandiendo su funcionalidad.

Se dice que JavaScript es el lenguaje de programación de la Web porque es esencialmente lo que hace que todos los sitios web sean interactivos. JavaScript puede utilizarse para hacer todo tipo de cosas, como crear animaciones y juegos en un sitio web o reproducir efectos de sonido cuando alguien interactúa con una página.

Tips para crear código con HTML, CSS y JavaScript
Se puede escribir CSS y JavaScript dentro de HTML, los profesionales normalmente escriben esto por separado, con la ayuda de un IDE.